Llega el momento de pasar a Santiago de
los Caballeros. Carmen, te espera Jordi
Veras en Santiago.
Tenemos que ir a visitarlo. Siempre se
lo decimos. Un abrazo, Jordi.
Que venga y lo haga desde aquí también.
También no, pero hay que ir.
Vamos a visitar
a la tierra de don Manuel
a la nuestra.
Adelante, Jordi. No, yo soy de Puerto
Plano.
Sí, yo soy ahí mismo. Es la playa de los
Santiago. Jordi, buenas noches.
Muy buenas noches, estimada Yulisa
Carmen Inber. Qué placer tener [música]
y estar con ustedes nuevamente, así como
cada uno de los televidentes y aquellos
que nos siguen en YouTube y otras redes
sociales. Miren, eh, para iniciar yo
quisiera desde aquí con mucho respeto
darle un consejo a un diputado de
Santiago, de la provincia de Santiago,
por el Partido de la Liberación
Dominicana, a quien yo no conozco, salvo
lo que hemos leído por de su vida en los
diarios. Bri Vargas, fíjense, yo soy
somos de las personas que no tenemos
prejuicios con las preferencias sexuales
de nadie. respetamos
con gran altura a toda persona, hombre o
mujer. Ahora bien, yo he aprendido algo
que mi padre ha dicho siempre.
Hay cosas en la vida que se piensan y no
se dicen. Yo creo que eh en el caso del
señor del legislador Brian Vargas en una
entrevista que concedió que no tiene
nada que ver con aspecto político, sino
con farándulas,
no tenía ninguna necesidad de llevar a
cabo ese tipo de pronunciamientos. Cada
quien tiene la libertad de hacerlo.
Claro está. Ahora bien, él tiene un
papel en la sociedad dominicana.
Él es un legislador, no solamente de un
partido, sino y no solamente de aquellos
que lo han seguido y lo y votaron por
él, sino un legislador del país.
Y siempre se debe guardar cierta
formalidad,
no el hecho de que usted diga que tiene
una preferencia sexual, porque eso se le
ha respetado y sin conocerle le tenía un
gran respeto, independientemente, vuelvo
y repito, de lo que ha preferido.
Incluso conozco personas que no son de
su partido, que no son simpatizantes,
que no ha votado por él y mantenían el
respeto por su postura,
¿verdad?, de valiente ante una sociedad
llena de prejuicios.
Pero yo le pregunto, ¿cuál es la
ganancia
del punto de vista político
haber ofrecido ese tipo de
declaraciones? Ninguna. Entonces, no
tenía necesidad de hacerlo y creo que si
tiene asesores es posible que se lo
hayan dicho y es posible que también le
hayan eh aconsejado que se maneje de una
mejor forma.
Eso es lo que creo y es un consejo y lo
mismo le puedo decir a cualquier otro
legislador que en algún momento haya
transgredido
eh normas oposiciones que muchas veces
son personales, pero también pueden
influir en el aspecto incluso de
aquellos que le siguen con mucho orgullo
a con el aspecto de su de su
preferencia. Y les y les reitero, soy de
uno de las personas que hemos respetado
hasta el día de hoy. Lo haremos siempre.
Todo aquel que asuma postura, mantenga
un respeto hacia su preferencia,
sin importar que se sepa, no importando
qué qué carga o qué calidad eh o postura
oposición tenga, que en sí mismo sea el
primero que respete esa posición. Y yo
creo que no tenía ninguna necesidad y lo
digo desde el punto de vista de aquí
como santiaguense y santiaguero y no es
una más que una crítica, es un consejo.
En otro aspecto, hablando de San
Francisco de Macorí, ¿qué está pasando
en San Francisco de Macorí? Varios
hechos. Primero se dio eh una situación
que ya se ha generado en otros en otras
provincias de del Cibao, Bao, eh y ahora
en San Francisco de Macorí una explosión
de un tanque de gas en una en un lugar
de comida pública, en una fritura. Usted
dirá, "Bueno, ¿qué tiene relevancia?"
Porque lo mismo que sucedió ahí y ha
sucedido en Mao y en otras localidades
puede pasarle a cualquiera de nosotros
que paramos en un lugar confiados.
Y uno se pregunta, ¿dónde están las
autoridades sanitarias, industria y
comercio, dónde está el caso de los
bomberos?
Porque tienen que estar supervigilando
estos negocios que muchas veces se
montan de manera informal, que lo son,
sin ningún tipo de de precaución,
con peligros, con tanques de gas, sin
estar siendo asesorados o supervisados
como son los restaurantes, donde se
supone que tienen que llevar unas normas
de calidad, una norma de supervisión de
seguridad. De ese hecho que ocurrió San
Francisco de Macorí, ya dos menores han
muerto y hasta ahora hay cuatro adultos
que están gravemente heridos en unidades
quemados. Y en ese hecho le agrego lo
siguiente. Un hospital que fue recién
inaugurado en San Francisco de Macorí.
¿Por qué no se pensó en crear una unidad
de quemados? ¿Por qué es que todavía en
el país, estimada Yulisa Carvin Inber,
solamente de quemados en Santiago
regional está el Arturo Grullón y es de
niños?
Y es regional. ¿Por qué el Caral Ibá
todavía no se le ha colocado una unidad
de de quemados? ¿Por qué es que hay que
tanta deficiencia? Porque, ¿qué resulta?
Cuando hay quemados en otras
localidades, hay que llevarlo a Santo
Domingo, a la Ibar,
a eh eh en el lugar donde está
especializado para eso. Un solo hospital
público, señores, eso llora ante los
ojos de Dios.
Y hay personas que, por ejemplo, esos
que trasladaron de San Francisco de
Macorí, los padres de uno de esos niños
que murió ya a la capital, las horas,
los minutos cuentan en en el que está
sufriendo de quemaduras. O sea, un
llamado
el al gobierno, porque no puede ser que
sigamos viviendo en un país de más de 10
millones de dominicanos donde solamente
hay una sola, un solo lugar para atender
unidad de quemados. Y gracias a Dios que
en el caso de los niños, por también por
la lucha que se ha dado a través del
voluntariado y de aquellos que han
dirigido eh el Hospital Arturo Grullón,
regional universitario, se tiene una
unidad de quemados especialísima, pero
necesitamos más.
Hasta aquí nuestros comentarios,
estimada Yulisa, Carmen y Imberia, a
todos ustedes, eh, amigas y amigos,
esperando que pasen feliz resto de la
noche y también del resto de la semana.
cuidándose mucho de este lado. Buenas
noches.